大家好
咱们这节课呢一起做一个小案例
通过这个小案例
我们来了解一下布尔函数的使用
我们还是先来看一下
布尔函数里面都有哪些内容
在布尔函数里面主要有八种
分别是等于大家注意一下啊
等于呢它是两个等号
不等于小于小于等于大于大于等于
并且和或者好
我们回到这个课件啊
我们看一下
在这个课件里面主要有唉16个文本框
这16个文本框呢我都已经想好名字了
从12341直到十五十六
这一块呢还有八个按钮
其中按钮上的文字就是我要判断的内容
比如说判断是否等于判断是否不等于
判断是否小于
并且和或者这块呢是八个三级标题
哎
都起好名了
这是比较结果
比较结果231直到比较结果八好了
我下面呢给大家演示一下
比如说我现在想要判断
一号文本框和2号文本框里面
输入的内容是否相等
这个我们该怎么判断呢
咱们选中这个按钮
点击新建交互
点击单机时点击设置文本
设置谁的文本呢
设置的是他的文本这个三级标题的名字
它叫比较结果
然后呢咱们点击FX哎
通过变量去比较
接下来呢我需要添加两个变量
我让一个局部变量代表这个文本框
另外一个变量呢代表这个文本框
然后通过两个变量的比较
最终呢判断唉这个结果是否相等
咱们这么做啊
第一个局部变量
我们让它指向一号文本框
也就是它
第二个变量呢我们让它指向2号文本框
哎也就是它1234是这个顺序
接下来呢咱们点击插入变量或函数
咱们呢先在布尔函数里面找的这个等号
给它插进去
然后呢咱们再把LVR1
还有LVR依次的给他掺去
好了
咱们这个表达式啊
写完了这个表达式
现在整体的意思就是
判断这两个变量的值是否相等
如果相等的话
系统会给我们返回true
否则的话系统会给我们返回false
咱们点击确定
点击确定
接下来呢
咱们判断一下3号文本框和4号文本框
他们两个是否不相等
这个怎么做呢
选中它
点击新建交互
点击单击时点击设置文本
这回呢咱们要设置的是比较结果二
就是它
点击FX咱们清空里面的内容
接下来呢我们还是需要添加两个局部变量
而VR1呢我让它指向3号文本框
RVR呢我让它指向4号文本框
由于咱们要判断的是是否不相等
所以呢我们需要在布尔函数里面找到这个布
等
于
接下来呢就是咱们把LVR1和LV2给它插进去
R v r 1r v r
那么这个表达式现在整体的意思
就是判断LVI1的值和LV2的值是否不相等
哎不相等的话给我们返回true
相等的话就给我们返回false
点击确定
接下来呢咱们再判断一下文本框五
是否小于文本框六
选中这个按钮
点击新建交互
点击单击时点击设置文本
这个是比较结果三
点击FX我先添加两个局部变量
RVR1呢它是1231234
咱们写完了
应该是55号文本框
5号文本框
RVR呢它还是6号文本框上的语句文字
这个是判断是否小于我呢
直接在这里面写公式啊
R v r1
小于RVR
咱们检查一下
没问题之后呢
咱们点击确定
点击确定
下面这三个呢判断是否小于等于判断是否大于
判断是否大于等于
这个呢是我给大家留的课后练习
这三个操作呢跟我上面的操作其实都一样啊
大家课后呢自己点一点设置一下
最后呢我再给大家说一下这两个
一个是并且一个是
或者我给大家说一下这两个布尔函数该怎么用
我先选中
并且点击新建交互
点击单机时点击设置文本
咱们这回设置的是比较结果七的文本
点击FX清空里面的内容
我们呢还是需要添加两个局部变量
这个是十三十四
LVR1呢他是13号文本框上的远近文字
LV2呢它是14号文本框上的远近文字
接下来呢咱们就需要用到并且这个布尔函数了
我那直接写公式啊
咱们的第一个条件是LVR1等于R
VR等于是两个等号
咱们的不要写错了
而VR这个呢是第一个条件
并且并且是两个语号哎
第二个条件是LVR1大于零
好了
这个呢就是
并且这个布尔函数的使用就是两个语号
这两个条件必须同时成立
系统才会给我们返回true
否则的话就是返回false
我点击确定
点击确定
接下来呢再给大家说一下
或者这个函数的使用方法
咱们选择比较结果八
最后一个点击FX清空里面内容
还是呢需要插入两个局部变量哎
一个是这是15号文本框
15号文本框上的原件文字
这个呢是16号文本框上的元件文字
我会直接给大家写
咱们的第一个条件还是LVR1等于LVR
或者或者是两个竖线
第二条件是LVR1大于零
这两个条件只要有一个条件成立
那么系统就给我们返回true
否则的话就是返回false
点击确定
咱们呢最后发布两看一下
我挨个测试一下啊
这个我输入一
一是否等于一反馈及而处那一是否等于二呢
反馈结果是false
这个是判断是否不相等
我们看一下啊
一是否不等于一
反馈结果是false
一是否不等于二
哎反馈结果是true
他俩呢是正好相反的
这就是一个反话
判断是否小于一
是否小于二
哎是的
反馈结果是true
那一是否小于一呢
不是的
反馈结果是false
咱们再看一下
并且啊这个并且里面有两个条件
第一个条件是LVR1等于RVR
第二条件是LVI1大于零
这两个条件同时满足才返回true
我们看一下哎
反馈结果是true
如果呢啊这两个值我都输入一
只满足了其中一个条件
另外一个条件不满足
我们看一下它的反馈结果就是false
这个呢是或者LVR1等于LV2
或者LVI1大于零
只要有一个满足哎
那么就返回true
否则的话就返回false
咱们看一下啊
它俩相等
但是呢哎LVI1它不大于零
只有一个条件满足
我们看一下
那么它反馈的结果也是true
因为他是或者嘛
但如果呢他俩又不相等
哎其中LVI1呢它还不大于零
那么反馈结果就是false
OK以上的测试呢就都通过了
咱们呢回到action呃
这节课给大家讲的内容
对于一些懂编程的同学来说
那就是so easy
但是对于一些对软件开发完全陌生的人来说
可能在处理一些逻辑的时候就会比较迷惑
这个呢也不是什么大事
因为AXX有一个很大的优势
那就是可以通过图形化的交互
来锻炼大家的逻辑思维
这节课最后呢我给大家分享一点工作经验
哎有感兴趣的同学呢可以听一听
我的第一份实习工作是在文思海辉
当时呢在那块是做java
后期由于技术不行啊
领导让我负责需求
在那个时期
其实我还没有听说过类似action这种圆形设计工具
你像一些啊当时做需求工程师的前辈
他们在梳理需求和规划产品的时候
都是通过手绘
就是在纸上或者白板上
画出他们对于需求的理解
然后呢辅助word或者是PPT跟研发讲
需求能力比较强的
那个时候可以用excel做出原型
实现一些简单的交互效果
那个时候啊是把我羡慕够呛啊
心想着这个前辈就是前辈
果然专业
我记得在当时呢
修修工程师在项目组里面是可有可无的存在
就是存在感非常低
很多软件公司在当时招聘需求工程师的时候
都明确要求要有技术背景
就是你是技术出身
你得会写代码
会开发做需求
那只是附带的
为什么会出现这个情况呢
那是因为在当时在北京做软件开发的
有很大一部分人都是在做外包的项目
就是客户花钱定制一个软件产品
而公司出于成本的考虑
往往会把工期压缩到最低
所以前期的需求工作可以说就是简单的意思
意思至少呢在当时50万以下的项目
文思是这么处理的
就找两个技术人员跟客户沟通一下
大致了解一下客户想要什么功能
开发什么产品
说白了就是做一个需求调研
接下来就是把需求拿回项目组
能做的话跟领导说一声
那么剩下的就是销售去跟进了啊
谈价钱啊
分成几个阶段等等
我们项目组呢其实就是接到任务开始干活
当时给我印象最深刻的就是
往往一个产品开发和测试都做完了
后面一帮的人才会去加班加点的补各种文档
为什么呢
究其原因还是出于成本的考虑
研发人员不可能说都等着你这个需求工程师
把需求都调研的清清楚楚了
PRD也写完了
才开始进行代码的编写阶段
因为在当时呢
做需求是一件非常浪费时间的工作
能做出demo的
那也只有开发人员才有这本事
而且呢这个也是非常浪费时间的
它不像现在啊
不管什么项目
只要需求方提出需求
咱们产品经理或者是会action的
都可以分分钟拖拽出一个demo
所以说时代在发展
技术在不断进步
而技术的进步呢又会引领出很多先进的理念
就比如大家常听到的所见即所得
哎人人都是产品经理
这句话放在今天
我们会觉得是一个很热血的口号
它会让很多人无论之前从事什么样的工作
身处什么样的行业
学历怎么样
是否懂技术
只要你有想法呢
能站在用户的角度考虑问题
都能够投身到产品经理的岗位中
但如果放在十多年前
你要是喊出人人都是产品经理的口号
唉我认为一定会有很多人觉得你是神经病
绝对不可能的
我本人呢可以说也有丰富的工作经验了
但是我觉得我的工作能力呢还不够
相比于在软件行业里面的老前辈们
我觉得我要学习的东西呢还很多
在座的同学
我希望大家呢无论什么时候
都要有一颗谦虚的心
永远把自己当成一名实习生
终身的去学习
想做产品经理的同学
一定要做好心理准备
咱们呢不要只看重经理头衔和超出啊
同龄人的薪资待遇
产品经理的职位压力其实是非常大的
你们现在呢没在这个岗位
可能还啊想象不到
等你们以后工作了
你们就会明白哎
创造性的工作
他的难度要远远大于按部就班的工作
难度好了
我就先说这么多吧
咱们下节课继续